### 函数的扩展

1. 函数参数的默认值  
* 基本用法  
``` javascript
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```
* 与解构赋值配合
``` javascript
function add({x=0,y=0}={}){
    return [x, y];
}
move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
move({x: 3}); // [3, 0]
move({}); // [0, 0]
move(); // [0, 0]
```

* **参数的位置**  
用基本方法的话，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。除非显式输入```undefined```。输入```null```也不行

* 函数的length属性  
使用默认值后，函数的lenght属性就会失真，等于函数参数个数减去默认值个数。

* 作用域  
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。  
``` javascript
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  var x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 3
x // 1
```
上面代码中，函数foo的参数形成一个单独作用域。这个作用域里面，首先声明了变量x，然后声明了变量y，y的默认值是一个匿名函数。这个匿名函数内部的变量x，指向同一个作用域的第一个参数x。函数foo内部又声明了一个内部变量x，该变量与第一个参数x由于不是同一个作用域，所以不是同一个变量，因此执行y后，内部变量x和外部全局变量x的值都没变。

如果将var x = 3的var去除，函数foo的内部变量x就指向第一个参数x，与匿名函数内部的x是一致的，所以最后输出的就是2，而外层的全局变量x依然不受影响。
``` javascript
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 2
x // 1
```
* 应用  
利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。
``` javascript
function throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()
// Error: Missing parameter
```
上面代码的foo函数，如果调用的时候没有参数，就会调用默认值```throwIfMissing```函数，从而抛出一个错误。

从上面代码还可以看到，参数```mustBeProvided```的默认值等于```throwIfMissing```函数的运行结果（注意函数名```throwIfMissing```之后有一对圆括号），这表明参数的默认值不是在定义时执行，而是在运行时执行。如果参数已经赋值，默认值中的函数就不会运行。

另外，可以将参数默认值设为```undefined```，表明这个参数是可以省略的。
``` javascript
function foo(optional = undefined) { ··· }
```

2. rest参数  
ES6 引入 ```rest``` 参数（形式为```...变量名```），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用```arguments```对象了。```rest``` 参数搭配的变量是一个**数组**，该变量将多余的参数放入数组中。  
**注意**，```rest``` 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。函数的length属性，不包括 rest 参数。
3. 严格模式  
只要参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，就不能显式指定严格模式。
4. 函数的name属性  返回改函数的函数名  

5. **箭头函数**  
``` javascript
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```
如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。
``` javascript
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```
如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。
``` javascript
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```
由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。
``` javascript
// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```
下面是一种特殊情况，虽然可以运行，但会得到错误的结果。
``` javascript
let foo = () => { a: 1 };
foo() // undefined
```
上面代码中，原始意图是返回一个对象{ a: 1 }，但是由于引擎认为大括号是代码块，所以执行了一行语句a: 1。这时，a可以被解释为语句的标签，因此实际执行的语句是1;，然后函数就结束了，没有返回值。

如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以采用下面的写法，就不用写大括号了。
``` javascript
let fn = () => void doesNotReturn();
```
箭头函数可以与变量解构结合使用。
``` javascript
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```
箭头函数使得表达更加简洁。
``` javascript
const isEven = n => n % 2 === 0;
const square = n => n * n;
```
上面代码只用了两行，就定义了两个简单的工具函数。如果不用箭头函数，可能就要占用多行，而且还不如现在这样写醒目。

箭头函数的一个用处是简化回调函数。
``` javascript
// 正常函数写法
[1,2,3].map(function (x) {
  return x * x;
});

// 箭头函数写法
[1,2,3].map(x => x * x);
```
另一个例子是
``` javascript
// 正常函数写法
var result = values.sort(function (a, b) {
  return a - b;
});

// 箭头函数写法
var result = values.sort((a, b) => a - b);
```
下面是 rest 参数与箭头函数结合的例子。
``` javascript
const numbers = (...nums) => nums;

numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]

const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];

headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,[2,3,4,5]]
```
**注意**  
**（1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。**

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

**（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。**

（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

**不适用场景**   
第一个场合是定义对象的方法，且该方法内部包括this。
``` javascript
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    this.lives--;
  }
}
```
上面代码中，cat.jumps()方法是一个箭头函数，这是错误的。调用cat.jumps()时，如果是普通函数，该方法内部的this指向cat；如果写成上面那样的箭头函数，使得this指向全局对象，因此不会得到预期结果。这是因为对象不构成单独的作用域，导致jumps箭头函数定义时的作用域就是全局作用域。

第二个场合是需要动态this的时候，也不应使用箭头函数。
``` javascript
var button = document.getElementById('press');
button.addEventListener('click', () => {
  this.classList.toggle('on');
});
```
上面代码运行时，点击按钮会报错，因为button的监听函数是一个箭头函数，导致里面的this就是全局对象。如果改成普通函数，this就会动态指向被点击的按钮对象。

另外，如果函数体很复杂，有许多行，或者函数内部有大量的读写操作，不单纯是为了计算值，这时也不应该使用箭头函数，而是要使用普通函数，这样可以提高代码可读性。

``` javascript
const pipeline = (...funcs) =>
  val => funcs.reduce((a, b) => b(a), val);

const plus1 = a => a + 1;
const mult2 = a => a * 2;
const addThenMult = pipeline(plus1, mult2);

addThenMult(5)
```
6. 尾调用优化  
尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。
``` javascript
function f(x){
  return g(x);
}
```
上面代码中，函数f的最后一步是调用函数g，这就叫尾调用。  
以下三种情况，都不属于尾调用。
``` javascript
// 情况一
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}

// 情况二
function f(x){
  return g(x) + 1;
}

// 情况三
function f(x){
  g(x);
}
```
上面代码中，情况一是调用函数g之后，还有赋值操作，所以不属于尾调用，即使语义完全一样。情况二也属于调用后还有操作，即使写在一行内。情况三等同于下面的代码。
``` javascript
function f(x){
  g(x);
  return undefined;
}
```
我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个**调用栈**（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。
``` javascript
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```
上面代码中，如果函数g不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n的值、g的调用位置等信息。但由于调用g之后，函数f就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除f(x)的调用帧，只保留g(3)的调用帧。

这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。  
注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

7. 尾递归  
函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。
``` javascript
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
```
上面代码是一个阶乘函数，计算n的阶乘，最多需要保存n个调用记录，复杂度 O(n) 。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。
``` javascript
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```
还有一个比较著名的例子，就是计算 Fibonacci 数列，也能充分说明尾递归优化的重要性。

非尾递归的 Fibonacci 数列实现如下。
``` javascript
function Fibonacci (n) {
  if ( n <= 1 ) {return 1};

  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
}

Fibonacci(10) // 89
Fibonacci(100) // 超时
Fibonacci(500) // 超时
```
尾递归优化过的 Fibonacci 数列实现如下。
``` javascript
function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
  if( n <= 1 ) {return ac2};

  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);
}

Fibonacci2(100) // 573147844013817200000
Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208
Fibonacci2(10000) // Infinity
```
由此可见，“尾调用优化”对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6 亦是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署“尾调用优化”。这就是说，ES6 中只要使用尾递归，就不会发生栈溢出（或者层层递归造成的超时），相对节省内存。

ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

```func.arguments```：返回调用时函数的参数。
```func.caller```：返回调用当前函数的那个函数。
尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。

8. 函数参数的尾逗号  
ES2017 允许函数的最后一个参数有尾逗号
9. ES2019 对函数实例的toString()方法做出了修改。 
修改后的toString()方法，明确要求返回一模一样的原始代码。
10. catch 命令的参数省略  
JavaScript 语言的try...catch结构，以前明确要求catch命令后面必须跟参数，接受try代码块抛出的错误对象。
``` javascript
try {
  // ...
} catch (err) {
  // 处理错误
}
```
上面代码中，catch命令后面带有参数err。

很多时候，catch代码块可能用不到这个参数。但是，为了保证语法正确，还是必须写。ES2019 做出了改变，允许catch语句省略参数。
``` javascript
try {
  // ...
} catch {
  // ...
}
```