### 字符串的新增方法
1. ```String.fromCodePoint()```  
用于从 Unicode 码点返回对应字符

2. ```String.raw()```  
该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。
``` javascript
String.raw`Hi\n${2+3}!`
// 实际返回 "Hi\\n5!"，显示的是转义后的结果 "Hi\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 实际返回 "Hi\\u000A!"，显示的是转义后的结果 "Hi\u000A!"
```
其实就是一个模板字符串的标签函数
实现```String.raw()```
``` javascript
String.raw = function (strings, ...values) {
  let output = '';
  let index;
  for (index = 0; index < values.length; index++) {
    output += strings.raw[index] + values[index];
  }

  output += strings.raw[index]
  return output;
}
```
3. ```codePointAt()```  
返回一个字符的码点

4. ```normalize()```  
用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

5. ```includes()、startWith()、endWith()```  
includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。  
startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。   
endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

接收第二个参数，表示开始搜索的位置
``` javascript
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```
上面代码表示，使用第二个参数n时，```endsWith()```的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

6. ```repeat()```  
repeat方法**返回一个新字符串**，表示将原字符串重复n次。
参数如果是小数，会被**向下**取整。
``` javascript
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```
如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。
``` javascript
'na'.repeat(Infinity)
// RangeError
'na'.repeat(-1)
// RangeError
```
但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于-0，repeat视同为 0。
``` javascript
'na'.repeat(-0.9) // ""
```
参数NaN等同于 0。
``` javascript
'na'.repeat(NaN) // ""
```
如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。
``` javascript
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```

7. ```padStart()、padEnd()```  
ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。**返回一个新的字符串**

接收两个参数(补全后字符串最大长度，用来补全的字符串)  
* 如果原字符长度大于等于第一个参数，则返回原字符串  
* 如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符。  
* 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。  

**常见用途**  
padStart()的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。
``` javascript
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```
另一个用途是提示字符串格式。
``` javascript  
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

8. ```trimStart()、trimEnd()```   
它们的行为与```trim()```一致，```trimStart()```消除字符串头部的空格，```trimEnd()```消除尾部的空格。它们返回的都是**新字符串**，不会修改原始字符串。 

9. ```matchAll()```  
```matchAll()```方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配
