### 字符串的扩展

1. 字符的Unicode表示法
使用```\uxxxx```形式表示一个字符，但只显示```\u0000```~```\uFFFF```之间的字符。超出部分要```\u1212\u1223```来显示，但是还有一种方法，就是加上大括号
```\u{20BB7}```

2. 字符串的遍历器接口
字符串可以被```for...of```循环遍历
``` javascript
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```
除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。
``` javascript
let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
```
3. 直接输入U+2028 U+2029  

4. JSON.stringify()的改造

5. 模板字符串  
用反引号标识```(`)  ```
如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。
模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在```${}```之中。
模板字符串之中还能调用函数。
``` javascript
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```
模板字符串甚至还能嵌套。
``` javascript
const tmpl = addrs => `
  <table>
  ${addrs.map(addr => `
    <tr><td>${addr.first}</td></tr>
    <tr><td>${addr.last}</td></tr>
  `).join('')}
  </table>
`;
```
6. **标签模板**  
标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。
``` javascript
alert`123`
// 等同于
alert(123)
```
但是，如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。

``` javascript
let a = 5;
let b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```
上面代码中，模板字符串前面有一个标识名tag，它是一个函数。整个表达式的返回值，就是tag函数处理模板字符串后的返回值。

函数tag依次会接收到多个参数。
``` javascript
function tag(stringArr, value1, value2){
  // ...
}

// 等同于

function tag(stringArr, ...values){
  // ...
}
```
```tag```函数的第一个参数是一个数组，该数组的成员是模板字符串中那些没有变量替换的部分，也就是说，变量替换只发生在数组的第一个成员与第二个成员之间、第二个成员与第三个成员之间，以此类推。

```tag```函数的其他参数，都是模板字符串各个变量被替换后的值。由于本例中，模板字符串含有两个变量，因此tag会接受到value1和value2两个参数。

```tag```函数所有参数的实际值如下。

第一个参数：['Hello ', ' world ', '']
第二个参数: 15
第三个参数：50
也就是说，tag函数实际上以下面的形式调用。

tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50)
我们可以按照需要编写tag函数的代码。下面是tag函数的一种写法，以及运行结果。
``` javascript
let a = 5;
let b = 10;

function tag(s, v1, v2) {
  console.log(s[0]);
  console.log(s[1]);
  console.log(s[2]);
  console.log(v1);
  console.log(v2);

  return "OK";
}

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b}`;
// "Hello "
// " world "
// ""
// 15
// 50
// "OK"
```
##### 标签模板的一个重要应用，就是过滤 HTML 字符串，防止用户输入恶意内容。
##### 标签模板的另一个应用，就是多语言转换（国际化处理）。