### 数值的扩展

1. 二进制和八进制表示法  
二进制：`0b`或`0B`  
八进制：`0o`或`0O`  

2. `Number.isFinite()`、`Number.isNaN()`
`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是Infinity。  
`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为NaN。  

它们与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别在于，传统方法先调用`Number()`将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，`Number.isFinite()`对于非数值一律返回false, `Number.isNaN()`只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。  

3. `Number.parseInt()`、`Number.parseFloat()`  
ES6将全局的`parseInt()`、`parseFloat()`移植到`Number`对象上，行为完全不变，为了减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

4. `Number.isInteger()`  
`Number.isInteger()`用来判断一个数值是否为整数。  
**注意**
JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。 
 
``` javascript
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
```
如果参数不是数值，Number.isInteger返回false。
``` javascript
Number.isInteger() // false
Number.isInteger(null) // false
Number.isInteger('15') // false
Number.isInteger(true) // false
```
注意，由于 JavaScript 采用 IEEE 754 标准，数值存储为64位双精度格式，数值精度最多可以达到 53 个二进制位（1 个隐藏位与 52 个有效位）。如果数值的精度超过这个限度，第54位及后面的位就会被丢弃，这种情况下，```Number.isInteger```可能会误判。
``` javascript
Number.isInteger(3.0000000000000002) // true
```
上面代码中，```Number.isInteger```的参数明明不是整数，但是会返回true。原因就是这个小数的精度达到了小数点后16个十进制位，转成二进制位超过了53个二进制位，导致最后的那个2被丢弃了。

类似的情况还有，如果一个数值的绝对值小于Number.MIN_VALUE（5E-324），即小于 JavaScript 能够分辨的最小值，会被自动转为 0。这时，```Number.isInteger```也会误判。
``` javascript
Number.isInteger(5E-324) // false
Number.isInteger(5E-325) // true
```
上面代码中，5E-325由于值太小，会被自动转为0，因此返回true。

总之，如果对数据精度的要求较高，不建议使用```Number.isInteger()```判断一个数值是否为整数。

5. ```Number.EPSLION```  
表示1与大于1的最小浮点数之间的差，即2的-52次方。
```Number.EPSILON```实际上是 JavaScript 能够表示的最小精度。误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。
``` javascript
//误差检测函数
function withinErrorMargin (left, right) {
  return Math.abs(left - right) < Number.EPSILON * Math.pow(2, 2);
}

0.1 + 0.2 === 0.3 // false
withinErrorMargin(0.1 + 0.2, 0.3) // true

1.1 + 1.3 === 2.4 // false
withinErrorMargin(1.1 + 1.3, 2.4) // true
```

6. 安全整数和```Number.isSafeInteger()```  
JavaScript 能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。
```Number.MAX_SAFE_INTEGER、Number.MIN_SAFE_INTEGER()```
表示整数的上下限  
```Number.isSageInteger()```判断一个数是否在安全范围内。  
函数实现方式：
``` javascript
Number.isSafeInteger = function (n) {
  return (typeof n === 'number' &&
    Math.round(n) === n &&
    Number.MIN_SAFE_INTEGER <= n &&
    n <= Number.MAX_SAFE_INTEGER);
}
```
**注意**  
使用这个方法要同时验证参与计算的每个数值。
``` javascript
function trusty (left, right, result) {
  if (
    Number.isSafeInteger(left) &&
    Number.isSafeInteger(right) &&
    Number.isSafeInteger(result)
  ) {
    return result;
  }
  throw new RangeError('Operation cannot be trusted!');
}

trusty(9007199254740993, 990, 9007199254740993 - 990)
// RangeError: Operation cannot be trusted!

trusty(1, 2, 3)
// 3
```

7. Math对象的扩展  
* ```Math.trunc()```  去除一个数的小数部分。对于非数值，会先将其转为数值。  
对于没有部署此方法的浏览器  
``` javascript
Math.trunc = Math.trunc || function(x) {
  return x < 0 ? Math.ceil(x) : Math.floor(x);
};
```

* ```Math.sign()``` 判断一个数到底是正数、负数、还是0。对于非数值，会先将其转为数值。  
它会返回五种值。

>>参数为正数，返回+1；  
>>参数为负数，返回-1；  
>>参数为 0，返回0；  
>>参数为-0，返回-0;  
>>其他值，返回NaN。

对于没有部署此方法的浏览器  
``` javascript
Math.sign = Math.sign || function(x) {
  x = +x; // 转为数值
  if (x === 0 || isNaN(x)) {
    return x;
  }
  return x > 0 ? 1 : -1;
};
```  
* ```Math.cbrt()``` 用于计算一个数的立方根 。对于非数值，会先将其转为数值。    
 对于没有部署此方法的浏览器   
 ``` javascript
 Math.cbrt = Math.cbrt || function(x) {
  var y = Math.pow(Math.abs(x), 1/3);
  return x < 0 ? -y : y;
};
```
* ```Math.clz32()```将参数转为 32 位无符号整数的形式，然后返回这个 32 位值里面有多少个前导 0。  

* ```Math.imul()```返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。  

* ```Math.fround()```方法返回一个数的32位单精度浮点数形式。

* ```Math.hypot()```方法返回所有参数的平方和的平方根。

**对数方法**   
```Math.expm1()``` Math.expm1(x)返回 ex - 1，即Math.exp(x) - 1。  
```Math.log1p()``` Math.log1p(x)方法返回1 + x的自然对数，即Math.log(1 + x)。如果x小于-1，返回NaN。  
```Math.log10()``` Math.log10(x)返回以 10 为底的x的对数。如果x小于 0，则返回 NaN。  
```Math.log2()``` Math.log2(x)返回以 2 为底的x的对数。如果x小于 0，则返回 NaN。  
**指数运算符**  
ES2016 新增了一个指数运算符（**）。
``` javascript
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```
这个运算符的一个特点是右结合，而不是常见的左结合。多个指数运算符连用时，是从最右边开始计算的。
``` javascript
// 相当于 2 ** (3 ** 2)
2 ** 3 ** 2
// 512
```
上面代码中，首先计算的是第二个指数运算符，而不是第一个。

指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（**=）。
``` javascript
let a = 1.5;
a **= 2;
// 等同于 a = a * a;
```
``` javascript
let b = 4;
b **= 3;
// 等同于 b = b * b * b;
```
注意，V8 引擎的指数运算符与Math.pow的实现不相同，对于特别大的运算结果，两者会有细微的差异。
``` javascript
Math.pow(99, 99)
// 3.697296376497263e+197

99 ** 99
// 3.697296376497268e+197
```


